# Итоговый тест 2-го модуля
1. Что такое повторение в программировании?  <br>
✅ **Циклическое выполнение одних и тех же действий несколько раз**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
      Само определение повторение в реальной жизни очень сходно с термином в программированием
    </details>
2. Какой алгоритм сортировки является наиболее быстрым? ✅ **Быстрая сортировка**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
      Данная сортировка имеет самую малую временную сложность O(n^log(n)). Подробнее о <a href="https://skillbox.ru/media/code/big-o-notation-chto-eto-takoe-i-kak-eye-poschitat/">сложностях</a> и <a href="https://habr.com/ru/companies/kts/articles/727528/">сортировках</a>
    </details>
3. Как добавить элемент в конец списка в Python? ✅ **`myList.append(element)`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
      Чтобы добавить значение переменной element в конец списка в Python нужно использовать метод append списка myList.
    </details>
4. Что такое класс в ООП? <br>
✅ **Шаблон для создания объектов с определенными свойствами и методами**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
      Даже исходя из расшифровки ООП (Объектно-Ориентированное Программирование) можно понять, что речь идет об создании <b>шаблонов</b>.
    </details>
5. Как в Python создать объект класса? ✅ **`object = MyClass()`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
      В данном ответе мы создаем объект класса MyClass, который будет хранится в переменной object. Для создания объекта нужно <i>вызвать</i> (написать () после названия) класс.
    </details>
6. Что такое файл в программировании? <br>
✅ **Некий набор данных, записанный на диске или другом носителе информации**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
      Чаще в программировании используются файлы расширения .txt
    </details>
7. Как открыть файл на чтение в Python? ✅ **`f = open("filename.txt")`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
      По моему мнению лучше было бы использовать контекстный менеджер для открытия файлов, но этот вариант тоже работает.
    </details>
8. Как прочитать первую строку файла в Python? ✅ **`f.readline()`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
       Данный метод возращает первую строку файла, главное не перепутать с методом readline<b>s</b>
    </details>
9. Как импортировать модуль Pygame в Python? ✅ **`import pygame`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
       import - ключевое слово для импорта модуля. pygame - название модуля
    </details>
10. Как сделать окно Pygame неподвижным? ✅ **`screen.set_locked(True)`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Метод set_locked замораживает окно.
    </details>
11. Что такое проект в программировании? <br>
✅ **Отдельное задание или задача для решения программой**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Так что программа print("Hello, World!") это будет тоже целым проектом :)
    </details>
12. Как создать список в Python? ✅ **`myList = []`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Создает пустой лист в переменной myList
    </details>
13. Как отсортировать список по убыванию? ✅ **`myList.sort(reverse=True)`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Метод sort по умолчанию сортирует список по возрастанию аргумент reverse означает нужно ли сортировать список по убыванию, если True, то да
    </details>
14. Что такое наследование в ООП? ✅ **Перенятие свойств и методов от другого класса**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Дочерний класс перенимает атрибуты и методы от родительского класса
    </details>
15. Что такое конструктор класса в Python? <br>
✅ **Метод класса, обеспечивающий инициализацию нового объекта**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        А точнее метод __init__ является конструктором класса
    </details>
16. Что такое метод в классе в ООП? <br>
✅ **Функция, связанная с классом и используемая для выполнения определенной операции**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Так же метод может быть наследован у другого класса
    </details>
17. Как записать данные в файл в Python? ✅ **`f.write(data)`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Да, метод write записывает в файл текст
    </details>
18. Как закрыть файл в Python? ✅ **`f.close()`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Верно, но лучше опять же использовать контекстный менеджер
    </details>
19. Как создать окно Pygame? ✅ **`pygame.display.set_mode()`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Также можно добавить два аргумента размер окна set_mode(ШИРИНА, ВЫСОТА)
    </details>
20. Как добавить новый элемент в список в определенной позиции? ✅ **`myList.insert(index, element)`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Работает, если позиция отсчитывается с нуля, также не забываем про отрицательную индексацию
    </details>
21. Какая функция используется для нахождения наибольшего числа из заданных в Python? ✅ **`max()`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Совершенно верно, встроенная функция max определяет наибольшее число в каком-либо массиве
    </details>
22. Какой символ используется для обозначения однострочного комментария в Python? ✅ **`#`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Совершенно верно, так же с помощью """ или ''' можно создать многострочный комментарий, чтоб его закрыть нужно написать такие же 3 кавычки в конце
    </details>
23. Что такое индекс элемента в списке? ✅ **Порядковый номер элемента в списке, начиная с 0**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Совершенно верно, не забываем, что есть также отрицательная, где -1 - первый элемент с конца, -2 - второй элемент с конца и т. д. (главное, чтоб индекс не превышал длину массива) 
    </details>
24. Какой оператор используется для проверки на равенство двух значений в Python? ✅ **`==`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Совершенно верно, также с помощью ключевого слова is, но имеет слегка другую логику. Подробнее прочитать <a href="https://webtort.ru/чем-is-отличается-от-в-python/#:~:text=Чем%20is%20отличается%20от%20%3D%3D,памяти%2C%20на%20которые%20ссылаются%20переменные">тут</a>
    </details>
25. Что такое условный оператор в Python? <br>
✅ **Оператор, используемый для выполнения различных действий в зависимости от условия**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Это if и else, в переводе "если" и "иначе". Обычно используется так: <br>
        если какое-то логическое выражение правдиво: <br>
            выполнить блок кода <br>
        иначе: <br>
            выполнить другой блок кода
    </details>
26. Что такое FPS (Frames Per Second) в контексте игр на Pygame? <br>
✅ **Количество кадров (кадры в секунду), которые отображаются в игре.**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Т. е. количество смен кадров в секунду
    </details>
27. Какой метод класса является конструктором и вызывается при создании нового объекта? ✅ **`__init__()`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Совершенно верно, ранее в одном из объяснении об этом сказано
    </details>
28. Как получить доступ к элементу с индексами `[i][j]` в двумерном списке? ✅ **`list[i][j]`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        i - индекс строки
        j - индекс колонки
        Вспоминаем таблицы Excel и определение матрица.
    </details>
29. Как удалить последний элемент из двумерного списка? ✅ **`list.pop()`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Данный метод не только удаляет последний элемент, но и после удаления возращает тот самый элемент.
    </details>
30. Какой из следующих методов списка можно использовать для добавления элемента в конец списка? ✅ **`append()`**
    <details>
      <summary>Объяснение</summary>
        Был уже схожий вопрос, так что тут объяснение не требуется
    </details>
